Помимо ТМС, диспетчеры используют еще десяток специализированных инструментов.
Разберем каждый подробно. GPS -трекинг и телиматика.
GPS показывает место положения каждого трака в реальном времени.
Для диспетчера это даёт несколько важных вещей.
Точный ETA для брокера. Ты можешь сказать, ваш груз будет через 2 часа 15 минут.
Вместо водитель говорит, что скоро.
Контроль маршрута. Ты видишь, что водитель едет правильно.
Джо Фэнсинг, автоматическое уведомление, когда трак прибыл на пикап или длевере, доказательство
приспорах GPS показывает, что водитель был на месте ровно в 8 утра.
Большинство и ЛД устройств уже включают GPS.
Отдельные GPS трекеры стоят 15 -30 долларов в месяц за трак.
FuelCards, топливные карты. Они дают скидки на топливо от 5 до 50 центов за голон и автоматический
контроль расходов. Самые популярные.
Вег со широкой сетью заправок.
Комдата с интеграцией в ТМС, и ФЕС для оунер операторов, артес -фьюл -карт от
факторинговой компания. Как это работает?
Водитель заправляется карты, транзакция автоматически попадает в систему.
Ты видишь расходы в реальном времени.
Ты можешь установить лимиты, максимум 500 долларов в день, только дизель, только определенные
заправки. Экономена флотия из пяти траков, 2500 долларов в месяц, инструменты для документов,
доксайн и хелосайн, электронные подписы для RaidCon и контрактов, 10 -25 долларов в месяц,
Кэмс -каннер и Адопс -кэн сконирование BOL и POD прямо с телефона, бесплатно, Google
Drive или Dropbox хранения документов.
Организация простая, папка по каждому грузу, Внутри Rate Con, B -O -L, P -O -D и Invoice.
Важный совет.
Научие водителей пользоваться Кемс -Канером.
Качество фото документов вырастет в 10 раз.
И ты перестанешь получать нечитаемые размыты фотографии B -O -L, бугалтерия.
Квик -букс — это стандарт для малого бизнеса ВСША,
Invoicing. Учет расходов, налоговые отчеты, Reconciliation.
25 -80 долларов в месяц. Альтернативы, фрешбукс проще в использовании, в ой в полностью
бесплатный для обазовых функций.
Многие современные ТМС уже имеют встроенный модуль бухгалтери, проверь это перед покупкой
отдельного решения, AI и автоматизация.
В 25 -26 году AI активно меняет трукинг.
Чат GPT использует для e -mail -шаблонов, ответов -брокером и создания документов.
AI -load -matching, алгоритмы DAT и TrackStop используют AI для прогноза ставок.
Автоматизированный диспетчинг – маутив.
И самсара предлагают AI -диспечь, где система сама назначает грузы водителям на основе HOS,
место положения и предпочтений.
Пока AI не заменит диспетчера, но уже экономит 1 -2 часа в день на рутине.